# План автоматизации тестирования возможности покупки тура на веб-сервисе


# Предусловия
* Открыт сайт [веб-сервиса] (http://localhost:6009).
* На главной странице нажать кнопку "Купить"
* Номера карт:
    + Статус APPROVED 4444 4444 4444 4441
    + Статус DECLINED 4444 4444 4444 4442
* 	`Месяц` :число от 01 до 12 в формате `MM`, в случае заполнения поля `Год` текущим годом, значение поля Месяц должно быть не раньше текущего;
* 	`Год`: текущий или последующие года в формате `yy` (две последние цифры);
* `Владелец`: Имя и фамилия на латинице через пробел, не менее 2 символов каждое слово, поле может содержать дефис;
* `CVC`: комбинация из трех цифр


# Перечень автоматизируемых сценариев

* **Позитивные сценарии:**

##### 1. Успешная покупка тура по карте со статусом APPROVED

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, номер карты выбираем со статусом APPROVED.
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появилось сообщение "Успешно. Операция одобрена банком." Данные отправлены в базу данных, появилась запись со статусом APPROVED


##### 2. Успешная покупка тура в кредит по карте со статусом APPROVED

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, номер карты выбираем со статусом APPROVED.
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появилось сообщение "Успешно. Операция одобрена банком." Данные отправлены в базу данных, появилась запись со статусом APPROVED


##### 3. Отклонение покупки тура по карте со статусом с DECLINED

>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, номер карты выбираем со статусом DECLINED.
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Всплывающее окно с сообщением "Ошибка! Банк отказал в проведении операции." В базе данных появилась запись со статусом DECLINED


##### 4. Отклонение покупки тура в кредит по карте со статусом с DECLINED

>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, номер карты выбираем со статусом DECLINED.
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Всплывающее окно с сообщением "Ошибка! Банк отказал в проведении операции." В базе данных появилась запись со статусом DECLINED



* **Негативные сценарии:**



##### 1. Заполняем поле `Владелец` именем с дефисом во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) на латинице
   > +Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появилось сообщение "Успешно. Операция одобрена банком." Данные отправлены в базу данных, появилась запись со статусом APPROVED


##### 2. Заполняем поле `Владелец` именем с двефисом во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) на латинице
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появилось сообщение "Успешно. Операция одобрена банком." Данные отправлены в базу данных, появилась запись со статусом APPROVED

##### 3. Заполняем поле `Владелец` именем с дефисом во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) на латинице
   > +Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появилось сообщение "Успешно. Операция одобрена банком." Данные отправлены в базу данных, появилась запись со статусом APPROVED


##### 4. Заполняем поле `Владелец` именем с двефисом во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) на латинице
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появилось сообщение "Успешно. Операция одобрена банком." Данные отправлены в базу данных, появилась запись со статусом APPROVED

##### 5. Заполняем поле `Владелец` именем с дефисом во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) на латинице
   > +Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появилось сообщение "Успешно. Операция одобрена банком." Данные отправлены в базу данных, появилась запись со статусом APPROVED


##### 6. Заполняем поле `Владелец` именем с двефисом во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) на латинице
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появилось сообщение "Успешно. Операция одобрена банком." Данные отправлены в базу данных, появилась запись со статусом APPROVED

* **Негативные сценарии:**

##### 7. Проверка обязательности заполнения поля `Номер карты` во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, номер карты оставляем пустым.
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Номер карты" подсвечивает сообщение: "Поле обязательно для заполнения"


##### 8. Проверка обязательности заполнения поля `Номер карты` во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, номер карты оставляем пустым.
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Номер карты" подсвечивает сообщение: "Поле обязательно для заполнения"

##### 9. Блокирование ввода латиницы в поле `Номер карты` во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле номер карты заполняем латиницей
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 10. Блокирование ввода латиницы в `Номер карты` карты во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле номер карты заполняем латиницей
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 11. Валидация неполного ввода `Номер карты` во вкладке во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле номер карты вводим 15 цифр (4444 4444 4444 444)
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Номер карты" подсвечивает сообщение: "Неверный формат"


##### 12. Валидация неполного ввода `Номер карты` во вкладке во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле номер поле номер карты вводим 15 цифр (4444 4444 4444 444)
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Номер карты" подсвечивает сообщение: "Неверный формат"


##### 13. Валидация ввода лишней цифры в `Номер карты` во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле номер поле номер карты вводим 17 цифр (4444 4444 4444 44411)
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 14. Валидация ввода лишней цифры в `Номер карты` во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле номер поле номер карты вводим 17 цифр (4444 4444 4444 44411)
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 15. Вводим в поле `Месяц` число больше 12 во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле месяц вводим число больше 12
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР:Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Месяц"


##### 16. Вводим в поле `Месяц` число больше 12 во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле месяц вводим число больше 12
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Месяц"


##### 17. Вводим в поле `Месяц` 1 цифру во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле месяц вводим 1 цифру (M)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР:Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Месяц"


##### 18. Вводим в поле `Месяц` 1 цифру во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле месяц вводим 1 цифру (M)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Месяц"

##### 19. Вводим в поле `Месяц` запроса с указанием числа предыдущего месяца во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле месяц вводим предыдущий от текущего месяц, и текущий год
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Месяц" подсвечивает сообщение: "Неверно указан срок действия карты"


##### 20. Вводим в поле `Месяц` запроса с указанием числа предыдущего месяца во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле месяц вводим предыдущий от текущего месяц, и текущий год
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Месяц" подсвечивает сообщение: "Неверно указан срок действия карты"


##### 21. Поле `Месяц` оставить пустым во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле Месяц оставляем пустым.
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Месяц" подсвечивает сообщение: "Поле обязательно для заполнения"


##### 22. Поле `Месяц` оставить пустым во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
>+ На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
>+ Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле Месяц оставляем пустым.
>+ Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Месяц" подсвечивает сообщение: "Поле обязательно для заполнения"


##### 23. Блокирование ввода латиницы в поле `Месяц` во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле месяц вводим данные кирилицей(йй)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 24. Блокирование ввода латиницы в поле `Месяц` во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле месяц вводим данные кирилицей(йй)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 25. Блокирование оплаты при вводе в поле `Месяц` 00  во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле месяц заполняем двумя нулями, поочередно используем 2 номера карты
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Месяц"


##### 26. Блокирование оплаты при вводе в поле `Месяц` 00  во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле месяц заполняем двумя нулями, поочередно используем 2 номера карты
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Месяц"




##### 27. Ошибка при оплате по просроченной карте (год) во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле год ввести последние две цифры предыдущего года
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: В поле Год подсвечивает сообщение: "Неверно указан срок действия карты"


##### 28. Ошибка при оплате по просроченной карте (год) во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле год ввести последние две цифры предыдущего года
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: В поле Год подсвечивает сообщение: "Неверно указан срок действия карты"


##### 29. Ошибка при оплате картой с указанием срока в поле `Год` от текущего +6 во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, к текущему году добавить 6, и ввести в поле
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: В поле Год подсвечивает сообщение: "Неверно указан срок действия карты"


##### 30. Ошибка при оплате картой с указанием срока в поле `Год` от текущего +6 во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, к текущему году добавить 6, и ввести в поле  
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: В поле Год подсвечивает сообщение: "Неверно указан срок действия карты"




##### 31. Валидация неполного ввода года во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле год вводим одну цифру (2)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР:Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Год"


##### 32. Валидация неполного ввода года во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле год вводим одну цифру  (2)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Год"


##### 33. Вводим в поле Год символы на латинице во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле год вводим данные латиницей (yy)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 34. Вводим в поле Год символы на латинице во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле год вводим данные латиницей (yy)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 35.  Поле `Год` оставить пустым во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле Год оставляем пустым.
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Год" подсвечивает сообщение: "Поле обязательно для заполнения"


##### 36. Поле `Год` оставить пустым во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле Год оставляем пустым.
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Год" подсвечивает сообщение: "Поле обязательно для заполнения"






##### 37. Ввод данных в поле "Владелец" на латинице, фамилия и имя состоят из 1 символа во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) на латинице по 1 символу (I I)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Владелец"


##### 38. Ввод данных в поле "Владелец" на латинице, фамилия и имя состоят из 1 символа во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) на латинице по 1 символу (I I)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Владелец"


##### 39. Ввод данных в поле "Владелец" на латинице, фамилия и имя состоят из 35 символов во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) на латинице по 35 символов (Ivanivanivanivanivanivanivanivaniva I Ivanivanivanivanivanivanivanivaniva)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Владелец"


##### 40. Ввод данных в поле "Владелец" на латинице, фамилия и имя состоят из 35 символов во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) на латинице по 35 символов (Ivanivanivanivanivanivanivanivaniva I Ivanivanivanivanivanivanivanivaniva)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "Владелец"


##### 41. Вводим в поле Владелец буквы на кирилице во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) кирилицей (Иван Иванов)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 42. Вводим в поле Владелец буквы на кирилице во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле "Владелец" ввести данные (имя и фамилию) кирилицей (Иван Иванов)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы

##### 43. водим в поле Владелец фамилию и имя при помощи цифр во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле Владелец заполняем спецсимволами (!@# !@#№)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 44. Вводим в поле Владелец фамилию и имя при помощи цифр во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле Владелец заполняем спецсимволами (!@# !@#№)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы




##### 45. Заполняем поле Владелец данными без пробела во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле Владелец вводим имя и фамилию латиницей без использования пробела
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 46. Заполняем поле Владелец данными без пробела во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле Владелец вводим имя и фамилию латиницей без использования пробела
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 47. Поле `Владелец` оставить пустым во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле Владелец оставляем пустым.
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Владелец" подсвечивает сообщение: "Поле обязательно для заполнения"


##### 48. Поле `Владелец` оставить пустым во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле Год оставляем пустым.
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "Владелец" подсвечивает сообщение: "Поле обязательно для заполнения"


##### 49. Поле CVC/CVV оставить пустым во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле CVC/CVV оставляем пустым.
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "CVC/CVV" подсвечивает сообщение: "Поле обязательно для заполнения"


##### 50. Поле CVC/CVV оставить пустым во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, поле CVC/CVV оставляем пустым.
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле "CVC/CVV" подсвечивает сообщение: "Поле обязательно для заполнения"



##### 51. Вводим в поле CVC/CVV 1 символ во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле CVC/CVV вводим 1 символ (2)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР:Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "CVC/CVV"


##### 52. Вводим в поле CVC/CVV 1 символ во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле CVC/CVV вводим 1 символ (2)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Появляется надпись "Неверный формат" рядом с полем "CVC/CVV"



##### 53. Вводим в поле CVC/CVV символы на латинице во вкладке `Купить`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле CVC/CVV вводим данные латиницей(qwe)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы


##### 54. Вводим в поле CVC/CVV символы на кирилице во вкладке `Купить в кредит`

Шаги воспроизведения:
> На главной странице сервиса нажать на кнопку `Купить в кредит`;
> Заполнить поля формы заявки используя данные из предусловия, в поле CVC/CVV вводим данные латиницей(qwe)
> Нажать на кнопку `Продолжить`

ОР: Поле не позволяет ввести символы



# Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора


- Java - широко используемый, быстрый, безопасный и надежный язык программирования
- IntelliJ IDEA 2023.2 (Ultimate Edition) - интегрированная среда разработки программного обеспечения
- Gradle система автоматической сборки и управления зависимостями
- Java 11 - 11 версия строго типизированного объектно-ориентированного языка программирования общего назначения.
- JUnit - фреймворк для языка программирования Java, предназначенный для автоматического тестирования программ, используется для написания и запуска тестов.
- Selenide - один из фреймворков для автоматизированного тестирования веб-приложений.
- Lombok - плагин компилятора, который добавляет в Java новые «ключевые слова» и превращает аннотации в Java-код, уменьшая усилия на разработку и обеспечивая некоторую дополнительную функциональность.
- JavaFaker - это библиотека, которая позволяет генерировать случайные данные.
- Allure - фреймворк для создания простых и понятных отчётов автотестов, позволит более точно определить локацию дефекта
- Docker - платформа для разработки и запуска контейнеров. Докер позволяет создавать контейнеры, автоматизирует их запуск и управляет жизненным циклом.
- MySql/PostgresSql - Заявлена поддержка данных СУБД
- GitHub - крупнейший веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки, основанный на системе контроля Git.
- DBeaver - это бесплатная программа для работы с СУБД. С её помощью можно создавать новые базы, изменять и удалять данные в уже существующих, выполнять SQL-запросы.



# Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:

1. Ошибки в коде: некачественный код или неправильные алгоритмы могут привести к ошибкам в автоматизированных процессах
2. Отсутствие технической документации;
3. Трудности с настройкой Docker.
4. Отсутствие технической документации
5. Сложности с настройкой автотестов при отсутствии уникальных css-селекторов в приложении


# Интервальная оценка с учётом рисков в часах:

- Подготовка и написание автотестов — 40 часов;
- Резерв времени на написание баг-репортов — 8 часа;
- Подготовка отчетных документов по итогам тестирования - 4 часов.
- Подготовка отчетных документов по итогам автоматизации - 7 часов.


# План сдачи работ:

- План автоматизации: 16.03.2024.
- Автотесты: 18.03.2024.
- Подготовка отчетности: 19.03.2024.